Es casi seguro que nos encontraremos con servidores web en nuestro tiempo aprendiendo y participando activamente en la práctica del pentesting. Gran parte de los servicios de software del mundo se están trasladando a plataformas basadas en web accesibles a través de la red mundial mediante un navegador web y HTTP/S. Basta con considerar el sitio web en el que nos encontramos ahora. Está íntegramente en el navegador, accesible desde cualquier parte del mundo utilizando cualquier dispositivo conectado a Internet. Medios de entretenimiento modernos como `video games`, `music`, y `video streaming`son accesibles a través de navegadores y aplicaciones. Esto significa que nos encontraremos apuntando cada vez más a las aplicaciones web a medida que pase el tiempo.

Además, durante las pruebas de penetración externas, a menudo encontramos que las redes perimetrales de los clientes están bien reforzadas. No exponen servicios vulnerables como SMB u otros elementos que solíamos encontrar con frecuencia. Esos elementos ahora los anticipamos principalmente durante una prueba de penetración interna. Durante nuestras pruebas de penetración externas, lo más común es que "entramos" (nos afianzamos dentro de la red interna) mediante ataques a aplicaciones web (ataques de carga de archivos, inyección SQL, RFI/LFI, inyección de comandos, etc.), pulverización de contraseñas (contra RDS , portales VPN, Citrix, OWA y otras aplicaciones que utilizan autenticación de Active Directory) e ingeniería social.

Las aplicaciones web suelen ser la mayor parte de lo que vemos expuesto durante una evaluación de red externa y, a menudo, presentan una enorme superficie de ataque. Es posible que encontremos formularios de carga de archivos disponibles públicamente que nos permitan cargar directamente un shell web PHP, JSP o ASP.NET. Es posible que esté presente alguna funcionalidad durante las pruebas autenticadas o, nuestra favorita personal, una funcionalidad de autorregistro donde podemos ingresar y cargar un shell web (después de pasar por alto las comprobaciones del lado del cliente) en el área de carga de la imagen del perfil del usuario. También podemos encontrarnos con aplicaciones como Tomcat, Axis2 o WebLogic, que permiten implementar código JSP a través de un archivo WAR como parte de su funcionalidad. Incluso podemos encontrarnos con un servicio FTP mal configurado que permite subir archivos directamente al webroot del servidor. Hay muchas otras formas que podemos encontrar para cargar un shell web que está fuera del alcance de este módulo. ¿Qué sigue una vez que hemos identificado una vulnerabilidad de carga sin restricciones o una mala configuración?

## ¿Qué es un shell web?
A `web shell`es una sesión de shell basada en navegador que podemos utilizar para interactuar con el sistema operativo subyacente de un servidor web. Nuevamente, para obtener la ejecución remota de código a través del shell web, primero debemos encontrar una vulnerabilidad de un sitio web o una aplicación web que pueda brindarnos capacidades de carga de archivos.