`Confidentiality`, `Integrity`, y `Availability`están en el centro del papel de cada profesional de Infosec. Sin mantener un equilibrio entre ellos, no podemos garantizar la seguridad de nuestras empresas. Mantenemos este equilibrio asegurándonos de auditar y contabilizar (Contabilidad) cada archivo, objeto y host en nuestro entorno; al validar que los usuarios tengan los permisos correctos (Autorización) para ver y utilizar esos elementos; y garantizar que la identidad de cada usuario esté validada (Autenticación) antes de otorgarles acceso a cualquier recurso empresarial. La mayoría de las infracciones pueden estar relacionadas con la pérdida de uno de esos tres principios. Este módulo se centrará en atacar y eludir el principio de `Authentication`comprometiendo las contraseñas de los usuarios en muchos sistemas operativos, aplicaciones y tipos de cifrado diferentes. Tomémonos un segundo para analizar la autenticación y sus componentes con un poco más de detalle antes de sumergirnos en la parte interesante: `attacking passwords`.

## Autenticación

La autenticación, en esencia, es la validación de su identidad presentando una combinación de tres factores principales a un mecanismo de validación. Ellos son;
1. Algo que usted sabe (una contraseña, código de acceso, pin, etc.).
2. Algo que tenga (una tarjeta de identificación, una clave de seguridad u otras herramientas MFA).
3. Algo que eres (tu yo físico, nombre de usuario, dirección de correo electrónico u otros identificadores).

El proceso puede requerir cualquiera o todos estos descriptores de autenticación. Estos métodos se determinarán en función de la gravedad de la información o los sistemas a los que se accede y del nivel de protección que necesitan. Por ejemplo, a los médicos a menudo se les exige que utilicen una tarjeta de acceso común (CAC) combinada con un código PIN o contraseña para acceder a cualquier terminal que ingrese o almacene datos del paciente. Dependiendo de la madurez de la postura de seguridad de la organización, podrían requerir los tres tipos (un CAC, contraseña y PIN de una aplicación de autenticación, por ejemplo).

Otro ejemplo sencillo de ello es el acceso a nuestra dirección de correo electrónico. La prueba de la información, en este caso, sería el conocimiento de la propia dirección de correo electrónico y la contraseña asociada. Por ejemplo, un teléfono móvil con `2FA`puede ser usado. El tercer aspecto también puede influir: la presencia del usuario mediante reconocimiento biométrico como la huella dactilar o el reconocimiento facial.

En el ejemplo anterior, la contraseña es el identificador de autenticación que se puede omitir con diferentes TTP. Este nivel se trata de autenticar la identidad. Por lo general, sólo el propietario y la autoridad de autenticación conocen la contraseña. La autorización se lleva a cabo si se proporciona la contraseña correcta a la autoridad de autenticación. La autorización, en este caso, es el conjunto de permisos que se le otorga al usuario al iniciar sesión correctamente.

-----

## El uso de contraseñas

El método de autenticación más común y utilizado sigue siendo el uso de contraseñas, pero ¿qué es una contraseña? Una contraseña o frase de contraseña generalmente se puede definir como `a combination of letters, numbers, and symbols in a string for identity validation.` Por ejemplo, si trabajamos con contraseñas y tomamos una contraseña estándar de 8 dígitos que consta únicamente de letras mayúsculas y números, obtendríamos un total de `36⁸` ( `208,827,064,576`) diferentes combinaciones de contraseñas.

De manera realista, no es necesario que sea una combinación de esas cosas. Podría ser la letra de una canción o un poema, una línea de un libro, una frase que puedas recordar o incluso palabras generadas aleatoriamente y concatenadas como "TreeDogEvilElephant". La clave es que cumpla o supere los estándares de seguridad establecidos por su organización. El uso de múltiples capas para establecer la identidad puede hacer que todo el proceso de autenticación sea complicado y costoso. Agregar complejidad al proceso de autenticación genera un esfuerzo adicional que puede aumentar el estrés y la carga de trabajo que una persona puede tener durante un día laboral típico. Los sistemas complejos a menudo pueden requerir procesos manuales inconvenientes o pasos adicionales que podrían complicar significativamente la interacción y `user experience` ( `UX`). Considere el proceso de compra en una tienda en línea. Crear una cuenta en el sitio web de la tienda puede hacer que los procesos de autenticación y pago sean mucho más rápidos que ingresar manualmente su información personal cada vez que desee realizar una compra. Por este motivo, utilizar un nombre de usuario y una contraseña para proteger una cuenta es el método de autenticación más extendido y que veremos una y otra vez teniendo en cuenta este equilibrio entre comodidad y seguridad.

PandaSecurity ha recopilado [estadísticas](https://www.pandasecurity.com/en/mediacenter/tips/password-statistics/) sobre diversos aspectos de las contraseñas que nos dan una buena visión de cómo y de qué manera se utilizan las contraseñas en todo el mundo. De interés para nosotros sería la entrada que describe `24% of Americans` He usado contraseñas como `password`, `Qwerty`, o `123456`. Entonces, en teoría, podríamos comprometer con éxito los sistemas que utilizan estas tres contraseñas en muchas organizaciones diferentes debido a su uso generalizado.

interesante [Otra estadística](https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/documents/PasswordCheckup-HarrisPoll-InfographicFINAL.pdf) fue creada por Google. Esta estadística nos muestra, por ejemplo, otras contraseñas utilizadas por el 24% de los estadounidenses. También podemos ver que `22%` usó su `name`, y `33%` usó el nombre de su `pet` o `children`. Otra estadística crítica para nosotros es la `password re-use` de una contraseña ya utilizada para más de una cuenta, `66%`. Esto significa que el 66% de todos los estadounidenses, según esta estadística, ha utilizado la misma contraseña para múltiples plataformas. Por tanto, una vez que hemos obtenido o adivinado una contraseña, existe un 66% de posibilidades de que podamos utilizarla para autenticarnos en otras plataformas con el ID del usuario (nombre de usuario o dirección de correo electrónico). Por supuesto, esto requeriría que seamos capaces de adivinar el ID de usuario del usuario, lo cual, en muchos casos, no es difícil de hacer.

Un aspecto de esta estadística que es algo más difícil de entender es que sólo el 45% de los estadounidenses cambiaría sus contraseñas después de una filtración de datos. Esto, a su vez, significa que `55% still keep the password`aunque ya se ha filtrado. También podemos comprobar si una de nuestras direcciones de correo electrónico se ve afectada por diversas violaciones de datos. Una de las fuentes más conocidas sobre esto es [HaveIBeenPwned](https://haveibeenpwned.com/) . Ingresamos una dirección de correo electrónico en el sitio web HaveIBeenPwned y verifica en su base de datos si la dirección de correo electrónico ya se ha visto afectada por alguna violación de datos reportada. Si este es el caso, veremos una lista de todas las infracciones en las que aparece nuestra dirección de correo electrónico.

---

## Profundizando

Ahora que hemos definido qué es una contraseña, cómo la usamos y los principios de seguridad comunes, profundicemos en cómo almacenamos las contraseñas y otras credenciales.