Un rastreador web sigue enlaces de una página a otra y recopila información.

Los rastreadores pueden extraer una amplia gama de datos, cada uno de los cuales tiene un propósito específico en el proceso de reconocimiento:

- `Links (Internal and External)`: Estos son los componentes fundamentales de la web, que conectan páginas dentro de un sitio web ( `internal links`) y a otros sitios web ( `external links`). Los rastreadores recopilan meticulosamente estos enlaces, lo que le permite trazar la estructura de un sitio web, descubrir páginas ocultas e identificar relaciones con recursos externos.
- `Comments`: Las secciones de comentarios en blogs, foros u otras páginas interactivas pueden ser una mina de oro de información. Los usuarios a menudo revelan sin darse cuenta detalles confidenciales, procesos internos o indicios de vulnerabilidades en sus comentarios.
- `Metadata`: Los metadatos se refieren a `data about data`. En el contexto de las páginas web, incluye información como títulos de páginas, descripciones, palabras clave, nombres de autores y fechas. Estos metadatos pueden proporcionar un contexto valioso sobre el contenido, el propósito y la relevancia de una página para sus objetivos de reconocimiento.
- `Sensitive Files`: Los rastreadores web se pueden configurar para buscar activamente archivos confidenciales que podrían quedar expuestos inadvertidamente en un sitio web. Esto incluye `backup files` (p.ej, `.bak`, `.old`), `configuration files` (p.ej, `web.config`, `settings.php`), `log files` (p.ej, `error_log`, `access_log`), y otros archivos que contienen contraseñas, `API keys`u otra información confidencial. Examinar cuidadosamente los archivos extraídos, especialmente los archivos de copia de seguridad y configuración, puede revelar una gran cantidad de información confidencial, como `database credentials`, `encryption keys`, o incluso fragmentos de código fuente.
